Graafiline liides:

Nüüd siseinfo küsimine peaks toimuma ekraanilt - küsitakse kasutaja nime, mitme värviga mängu soovib, kas värvivalik võib korduda ja kuidas anda tagasisidet. Kogu info küsimine võib olla samas aknas, nii et mängija näeb korraga kogu infot, mida ta on sisestanud. Iga sisestatava välja juures võiks olla "?" nupp, millele vajutades ja teda all hoides on selgitav tekst, mida sinna oodatakse. Tekstilised väljad võiksid olla reastatud ja sisestatavad väljad samuti reastataud. Kas küsimused võiksid olla nn RadioButton tüüpi, et saaks valida ühe või teise (kas jah või ei).

Saadud info alusel luuakse mänguväljak järgmises aknas järgmiselt:
Mõttemeister mängu mängulaud koosneb alguses nn tühjast mänguväljast, kus ridu on minimaalselt kümme, aga kui mängu edenedes see ei ole piisav, siis keritakse pildil edasi moodustades juurde uusi samasuguseid ridu nagu oli algselt 10 (aken peab seega kerima pildis edasi). Ühes reas peab olema nii palju nn "suure nupu" auke (ringe), kui mitme nupuga otsustas mängija mängida. ja tema kõrval poole väiksemad nn "väikse nupu" auke (ringe) sama palju. Mängulaud võiks asuda ekraani keskel ristkülikuna.

Alumises reas (Bottom line) on nii palju veel suuremaid nuppe, kui oli nupuauke ja iga nupp on värvitud erinevat värvi vastavalt mängus genereeritud värvidele. Võiks olla ka paremal nurgas all nupp "Tagasi", millega saab käigu tagasi võtta kui enne ei ole juba kinnitatud valikut (näiteks olen vajutanud nuppu punane esimesena, aga tahan selle valiku tagasi võtta, siis saab teha. Tagasi saab võtta ainult ühe käigu, ehk meeles peaks hoidma hetke valiku ja eelmise valiku). Üleval (top line) peaks olema kaetult nn "salakood", mida mängija ei näe kuni hetkeni, kui on salakoodi ära arvanud (ehk salakood on kaetud mängulaua värviga). Salakoodi kate eemaldub siis, kui mängija on jõudnud lahenduseni.

Mängu alustades, mängija vajutab värvinuppe, mis ta arvab koodis olema (nagu mitte graafiliselt valis värvide esitähed, nüüd vajutab värvinuppe). Vastavalt nupu vajutamisele (vastava värvikoodiga, mis nuppu vajutati), peab mäng järjest värvima ära käsiloleva mängurea vajutamise järjekorras oleva "suure nupu" augu. Mänguvälja hakatakse täitma alt üles. Kui augurida on täis, siis annab mäng tagasiside. Tagasiside antakse samamoodi nüüd samuti graafiliselt värvides "väikese nupu" avad vastavalt tagasiside meetodile niimoodi, et kui oli õige ehk koodis "õ", siis värvitakse auk valgeks, kui nupp oli õiget värvi, aga vales kohas, siis mustaks ja kui värv puudus, jääb auk tühjaks. Ja selle rea kõigi aukude värv niimoodi jääbki kuni mängu lõpuni. Peale tagasiside andmist läheb mäng edasi järgmise rea juurde ehk liigub ühe nupurea võrra ülespoole. 
